paragraf adalah sebuah elemen HTML yang digunakan untuk menampilkan teks dalam bentuk paragraf. Elemen ini biasanya digunakan untuk menulis isi dari sebuah halaman web, seperti artikel, deskripsi, atau informasi lainnya.

Contoh penggunaan paragraf dalam HTML:

Ini adalah contoh paragraf pertama.

Ini adalah contoh paragraf kedua.

ATRIBUT UNTUK PARAGRAF :
biasanya align, id, class, dll.

contoh penggunaan atribut paragraf :
<p align="center">Ini adalah paragraf dengan atribut align center.
<p align="right">paragraf ini dimulai dari sebelah kanan ke kiri
