cara menampilkan gambar di html 
-------------------------------------------

menambahkan gambar di html dilakukan dengan menggunakan tag `<img>` yang memiliki atribut `src` untuk menentukan sumber gambar dan `alt` untuk memberikan teks alternatif jika gambar tidak dapat ditampilkan. 
contoh penggunaannya adalah sebagai berikut:

<img src="path/to/image.jpg" alt="deskripsi gambar">

- FORMAT FILE UNTUK HTML
Nama Format	Nama Panjang	                        Ekstensi
APNG	    Animated Portable Network Graphics      .apng
GIF	        Graphics Interchange Format	            .gif
ICO	        Microsoft Icon	                        .ico, .cur
JPEG	    Joint Photographic Expert Group image	.jpg, .jpeg, .jfif, .pjpeg, .pjp
PNG	        Portable Network Graphics	            .png
SVG	        Scalable Vector Graphics	            .svg
WebP	    Web Picture	                            .webp

- ATRIBUT UNTUK TAG <img>
- `src`: Menentukan URL gambar yang akan ditampilkan.
- `alt`: Memberikan teks alternatif jika gambar tidak dapat dimuat.
- `width`: Mengatur lebar gambar dalam piksel atau persentase.
- `height`: Mengatur tinggi gambar dalam piksel atau persentase.
- `title`: Menampilkan tooltip saat kursor diarahkan ke gambar.
- `loading`: Mengatur cara pemuatan gambar, dengan nilai "lazy" untuk memuat gambar saat dibutuhkan atau "eager" untuk memuat gambar segera.
- 'style' : untuk mengatur style gambar pada css.

- CONTOH PENGGUNAAN TAG <img> DENGAN BERBAGAI ATRIBUT:
---------------------------------------------------------
-Atribut alt
adalah atribut yang digunakan untuk memberikan teks alternatif jika gambar tidak dapat ditampilkan. contoh penggunaannya adalah sebagai berikut:

<img src="" alt="deskripsi gambar">

- Atribut width dan height
adalah atribut yang digunakan untuk mengatur ukuran gambar. contoh penggunaannya adalah sebagai berikut:

    <img src="path/to/image.jpg" alt="deskripsi gambar" width="300" height="200">

- Atribut title
adalah atribut yang digunakan untuk menampilkan tooltip saat kursor diarahkan ke gambar. contoh penggunaannya adalah sebagai berikut:

<img src="path/to/image.jpg" alt="deskripsi gambar" title="judul gambar">

- Atribut loading adalah atribut yang digunakan untuk mengatur cara pemuatan gambar. contoh penggunaannya adalah sebagai berikut:

<img src="path/to/image.jpg" alt="deskripsi gambar" loading="lazy">

- Atribut style merupakan atribut yang digunakan untuk mengatur style gambar pada css. contoh penggunaannya adalah sebagai berikut:

<img src="path/to/image.jpg" alt="deskripsi gambar" style="border: 1px solid black;">

MEMBUAT GAMBAR BACKGROUND
agar gambar bisa ditampilkan sebagai background, maka kita harus menggunakan CSS dengan atribut background-image lalu diisi dengan URL dari gambar.
Contoh :
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <title>Contoh Gambar di HTML</title>
</head>
<body style="background-image: url(images/sawah.jpg);"> // menetapkan gambar sebagai background body
  <h1>Background dengan Gambar</h1>
  
Halaman ini menggunakan gambar sebagai background
</body>
</html>

